[Programa con subtítulos en español]
[Las Mutaciones]
[Episodio 3]
Chu,
es hora de decir la verdad.
Realmente no conozco a esta chica.
Lo que te dije antes
tampoco fue mentira.
No me mientas.
Ya te reconoció.
Lo vi con mis propios ojos.
Ella no llamó mi nombre,
sino mi apellido.
Tonterías.
¿Cuál es la diferencia?
Si no me equivoco,
esta chica debería haber visto a mi hermano menor.
¿Hermano menor?
Mi hermano gemelo.
También es guardia imperial.
Desapareció aquí hace dos años.
[Alférez Chu Siyu]
Hace dos años,
ese trabajo debería haber sido hecho por mí,
pero mi hermano lo hizo por mí.
No lo esperaba.
¿No esperabas que
esta fuera su última noticia?
Ese año fue la primera vez que salió de la frontera.
Justamente se encontró con que el señor Xiong Tingbi fue derrotado.
Toda la región de Liaodong cayó en el caos.
Los soldados se dispersaron.
Encontré a algunos soldados
para averiguar su paradero.
Dijeron que debería haber salido de la frontera
y se fue al este.
Otros dos guardias imperiales lo acompañaron.
¿Quieres decir que
tu hermano menor conoce a esta chica?
Es solo mi suposición.
Cuando se despierte,
le preguntaremos poco a poco.
En esta isla hay
otra cosa extraña.
¿La flecha del ejército Ming?
Fue recogida en esa aldea.
No puede ser.
Recuerdo que Xu Zongqi dijo que
sin su orden,
ningún ejército Ming
no podría subir a la isla.
Mintió.
¿Luego qué vas a hacer?
A investigar.
El brazo amputado del monstruo
y esta chica
son pistas.
Cuando regrese al castillo Ninghai,
veré cómo Xu Zongqi va a explicar todo.
Chu,
déjame llevar ese brazo amputado de vuelta.
Es muy importante.
Ahora lo guardo yo.
Chu,
no te confundas.
Si la noticia sobre monstruos
se difunde en Ningyuan,
la construcción del castillo por parte del
gobernante Sun se verá afectada.
Este asunto
está relacionado con la situación de toda la región Liaodong.
¿Sabes?
Las otras cosas son triviales.
Para mí,
encontrar a mi hermano menor
es lo más importante.
Vienen unas personas.
Puede ser ese grupo de hombres de negro otra vez.
Estas personas son muy extrañas.
Además,
seguro que alguien sabe que hay monstruos en la isla.
Entonces tenemos que investigarlo.
Así,
vamos a actuar por separado,
para evitar ser atrapados juntos.
Nos vemos en Qingshikou.
Ten cuidado.
Señores. ¿Tienen un barco?
¿No me oyen?
Señor.
¿Qué es...?
¿Te vas?
Vuelvo al Castillo Ninghai para informar de la misión.
¿Dónde está el guardia imperial?
Ya se fue.
Desde anoche,
les espero aquí.
No he visto que alguien salió de la isla.
Has trabajado duro, maestro Qiu.
¿Qué?
¿Quieres retenernos?
No es para tanto.
Vienen desde lejos.
No he podido brindar una hospitalidad adecuada.
Solo quiero invitarles
a quedarse en la isla unos días más
para mostrar la amabilidad del anfitrión.
Señor.
Lo siento.
Ve, señor.
No puedes salvarlo.
Son muchas personas.
¿Por qué el maestro quería arrestar a Bo Yan?
Tienen mucho miedo.
Tienen miedo de que se difunda lo ocurrido en la isla.
Maestro Qiu,
¿por qué
me detienes?
Señor, ¿fuiste a esa aldea?
Sí.
¿Qué viste?
Es una aldea sin gente.
No vi nada.
Señor,
no seas tan terco.
Maestro Qiu,
¿lo has pensado?
Si Castillo Ninghai envía a alguien,
el ejército de la Dinastía Ming llegará a la isla.
Las consecuencias serán inimaginables.
¿Crees que el ejército no ha venido?
¡Estúpido!
Te digo que
salí de la multitud de muertos.
Lideré a soldados a luchar.
Mátame.
Ven, mátame.
Ven, ven.
No es para tanto.
No nos atrevemos a hacerte daño.
Pero, señor,
ni se te ocurra salir de esta isla.
¿Cuánto tiempo dormí?
Acabas de dormir.
Siento que estabas sufriendo en el sueño.
Por primera vez pudiste dormir durante estos días.
¿Verdad?
¿Cómo te llamas?
Shen Cong.
¿Sueñas al cerrar los ojos?
¿Cómo lo sabes?
Igual que yo.
¿Qué has soñado?
He soñado con él,
pero no he podido verlo con claridad.
¿Él?
No hay luz.
Solo la sombra.
No se ve el perfil.
¿También has soñado con él?
¿Qué es esto?
¿Te refieres al dibujo de la ropa?
Es un pez volador.
¿Qué es un pez volador?
Un pez volador
es un animal muy auspicioso.
Puede ayudarnos a atrapar a los malos.
La persona que se parece a ti
también lleva esta ropa.
La persona que has visto
es mi hermano.
Se llama Chu Siyu.
Vengo a buscarlo.
¿Puedes decirme
cuándo y dónde
lo has visto?
Hace dos años,
mi madre le llevó a ver a Wozhan.
Wozhan.
¿Qué es Wozhan?
Todos le tenemos miedo.
Mira,
¿Wozhan que has dicho
es la luz que adoran estas personas?
Viene del cielo
y vive en el mar.
No le gustamos.
Acabas de decir que
tu madre llevó a mi hermano
a ver a Wozhan.
¿Qué significa esto?
Crecí aquí.
Antes
mi madre siempre me trajo a la playa aquí.
En ese momento,
aquí había muchas conchas hermosas.
Hace mucho que no la veo.
La extraño.
¿Y tu padre?
Mi padre es un héroe.
Él es un soldado fronterizo.
Para protegernos.
Mi hermano también es un héroe.
Él también me está protegiendo.
Yo también lo extraño.
El barco está ahí.
No recuerdo
lo que pasó hace dos años.
Pero el luagar que aparece
cada vez en mi sueño
está en dirección del mar.
Creo que Wozhan y mi madre
deberían estar allí.
Siempre he querido visitar.
¿Puedes llevarme allí?
Cong,
gracias por decirme esto.
Pero no pueden arriesgarse conmigo.
Espérenme aquí.
Si puedo volver,
definitivamente buscaré a ustedes.
¿De acuerdo?
Te esperamos aquí.
Sube al barco.
Viene un monstruo.
Rápido, sube al barco.
Sube al barco.
Váyanse rápido.
¡Niña!
Sube al barco.
No me hará daño.
Váyanse.
Sube al barco.
¡Niña!
¡Shen Cong!
¡Chu!
Váyanse rápido.
No vuelvan.
¡Qué bonito!
Desde que llegué a la Isla Wumu,
cosas extrañas sucedieron una tras otra.
Las personas con las que me encontré también son misteriosas.
He Liuhong.
Estoy aquí.
Dime,
¿hay monstruos por todas partes en esta isla?
Sí.
Hay monstruos por todas partes.
Entonces dime,
¿de dónde vienen estos monstruos?
Monstruos.
Hay monstruos por todas partes.
Por todas partes.
Niña.
He Liuhong.
¿Por qué siempre me sigues?
¿Estás realmente loco o falso?
Soy...
Porque soy un héroe.
Respóndeme.
Quiero volver a casa.
¡Qué bonito!
¡Qué grande!
Gracias por salvarme.
¿Por qué están en el mar?
Mi hermano y yo venimos de la Isla Wumu.
Inesperadamente, nos encontramos con la niebla en el mar.
¿Vienen de la Isla Wumu?
Soy la capitana del Barco Dragón Marino Negro.
Angélica.
Según la tradición de título de la Dinastía Ming,
tienes que llamarme Señora An.
[Capitana Angélica]
Señora An.
Rápido.
Capitana, listo.
Adelante.
Vamos.
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Rápido!
¡Aseguren el estante!
Sigan.
Cierran puertas y ventanas.
Señor Yang.
Una tormenta de nieve tan grande.
¿Por qué sales?
Mis amigos vendrán.
¡Informe!
Señor, unas personas vienen a la orilla.
¿Quiénes son?
Son españoles.
Con un gran barco de guerra.
Amigos que nos dan armas.
Ningyuan
necesita armas de fuego.
La última vez que te vi,
eras una niña.
Ahora eres la capitana.
Angélica.
Has cambiado mucho.
Señor, ho has cambiado.
Todavía tan enérgico.
La amiga del Señor Yang
habla muy bien chino.
Hay mucha gente de Ming en Luzón.
Aprendí allí.
Hay más armas en el barco.
Bien.
Salvé a dos personas de Ming
que se fueron de la Isla Wumu.
Uno es guardia imperial.
¿Chu Sijing?
¡Atrápenlo!
¿Qué pasa?
Una cosita.
La nevada aquí es muy fuerte.
No es un lugar para hablar.
Hablemos detalladamente dentro.
Por favor.
Señor Lei,
¿qué estás haciendo?
La Oficina de Guardia Imperial de Paso Shanhai ha verificado que
el Departamento de Pacificación
nunca envió a nadie aquí para investigar la epidemia.
Te escapaste por tu cuenta.
Señor Chu.
El 5 de noviembre,
no esperaba encontrarme con un monstruo en la isla.
Además, más de uno.
En este momento, me encontré con un barco de guerra español.
¿Cuál es el propósito de que
la señora An y su gente
vienen al Castillo Ninghai?
Señor, ahorra energía.
Amigo, amigo.
Lo pones tan lejos,
¿Puedo tenerlo si lo pones tan lejos?
Además,
soy un oficial de la Dinastía Ming.
Si me muero de hambre por tu culpa,
la consecuencia será inimaginable.
Gracias.
No.
No, no, no.
Amigo,
¿eres tonto?
Lo dejas aquí.
Tampoco puedo alcanzarlo.
Vaya.
Señor, sabes catar vinos.
Es la primera vez que
bebo un vino tan bueno.
Lo traje especialmente desde España.
Gracias, Señora An.
¿Cuándo podemos partir?
Mañana.
Pero,
este asunto no se puede revelar.
Cuando todo esté hecho,
sal de la Dinastía Ming de inmediato.
No te preocupes.
Una vez hecho,
te entregaré naturalmente
cien cañones de mano y diez cañones.
Había un acuerdo en la carta.
Necesito un guía en la isla.
¿Dónde está la persona que mandas?
Este asunto.
Déjame pensar más.
Espera mi noticia.
Lo más rápido posible.
Levántate.
Ve.
Saliste de la capital sin permiso.
Falsificaste una orden de detención para espiar la situación militar.
Señor Chu,
¿sabes cuál es tu delito?
Espiar la situación militar.
Señor Lei, el delito que me acusas es muy grave.
Aunque tenga innumerables delitos,
serán decididos por el Departamento de Pacificación.
No les toca a ustedes.
Chu Sijing.
¿Por qué insististe en ir a la Isla Wumu?
Les importa tanto la Isla Wumu,
¿acaso quieren ocultar algo?
Saben
lo que pasa en la isla.
Como criminal, ¿cómo te atreves a ser tan  imprudente?
¡A matarlo!
Ustedes dos están ansiosos por matarme.
¿Solo porque fui a la Isla Wumu?
¡Detente!
Déjalo.
Señor Yang.
Tengo algo que preguntarle.
Después de que se lo pregunte, lo castigarán.
Señor, ¿qué más quieres preguntar?
Lei Sui,
obedece la orden del Señor Yang.
Falsificar la orden superior
para salir de frontera en privado.
Difundir rumores
para alterar la moral del ejército.
Estos dos delitos son muy graves.
Señor Chu,
viniste aquí desesperadamente.
Debería haber alguna razón.
¿Tu hermano?
Después de que mi padre murió,
nuestra familia perdió el poder.
Solo nosotros dos hermanos nos apoyamos.
Mi hermano salió de frontera por el asunto oficial.
No sé si todavía está vivo.
Por supuesto que lo voy a buscar.
El hermano menor salió a cumplir
la misión por su hermano mayor.
El hermano mayor arriesgó su vida
por su hermano menor.
¡Qué profunda es la relación entre hermanos!
Señor, sálvame.
¿Acaso solo para burlarte de mí?
Tengo una misión para ti.
Si puedes terminar,
protegeré tu vida.
¿Conoces la topografía
de la Isla Wumu?
Recuerdo los alrededores de la costa.
Hay demasiados bosques en la isla.
No conozco bien.
Bien.
Mañana
irás a la isla con los españoles.
Escucha a esa capitana.
¿Los españoles?
¿Por qué quieren ir a la isla?
Solo ocúpate de tu asunto.
Cuando vayas a la isla,
sigue a la capitana.
Recuerda todas personas que vea
y todas palabras que diga.
Cuando ellos salgan de la isla,
no podrás quedarte allí tampoco.
Vuelve aquí a verme.
Es tu única oportunidad de vivir.
No la pierdas.
Otra cosa.
¿No quieres buscar a tu hermano?
Hace dos años,
tu hermano
estaba con un general llamado Shen Rang.
Luego,
desaparecieron uno por uno.
Por supuesto,
también enviamos a alguien a buscarlo.
Pero
no hemos encontrado ningún rastro.
Por eso,
te aconsejo que
dejes de pensar en eso.
Chu.
Váyanse rápido.
No vuelvan.
Alférez Chu,
¿se han hecho los arreglos para el funeral de tu padre?
Sí.
La posición de centurión hereditario de su familia Chu
está vacía.
Esta vez te llamé porque
hay una cosa muy complicada.
La oficina quiere darte una misión.
A ir al norte de la frontera
para investigar algo extraño.
¿Salir de la frontera?
Siyu,
¿vas a salir?
Me encargo de la misión
de salir de la frontera.
No.
Es mi trabajo.
Hermano,
tengo que ir porque es tu trabajo.
Si Shangguan nos culpa,
¿podremos asumir la responsabilidad?
Está bien, hermano.
Descansa tranquilamente.
Espérame.
Chu Siyu.
¿sabes qué tipo de misión es?
Ahora, la zona fuera de la frontera está al borde del caos.
Si sales,
no habrá garantía de que regreses.
Por eso, tengo que ir.
Señor quiliarca,
mi padre murió.
Solo me queda este hermano.
El señor quiliarca llega.
Chu Sijing.
Señor quiliarca, perdóneme por recibirle tarde.
Siéntese.
Bien.
Hoy vengo
por dos cosas.
La primera es sobre la posición de centurión.
El señor Shangguan ha decidido que
te entrego
este puesto.
Gracias, señor.
El segundo
es sobre Chu Siyu.
Tu hermano
desapareció.
Voy a buscarlo.
Ahora se necesita la orden de detención para salir de la frontera.
En el Paso Shanhai,
ya hemos enviado más gente a buscarlo.
Creo que pronto habrá un resultado.
Señor Chu.
¿Qué pasa?
El asunto que usted ha mandado a la gente a averiguar durante dos años,
por fin tiene un resultado.
Durante estos dos años,
la Oficina de Guardia de Paso Shanhai creía que él había muerto.
Hasta hace unos días,
encontraron la carta que dejó el Señor Chu Siyu.
Siyu, ¿dónde estás?